Les stations de travail et ordinateurs haut de gamme sont capables
de manipuler le son numérique aisément depuis une quinzaine d'années.
C'est seulement depuis à peu près cinq ans qu'un ordinateur décent
peut manipuler de la vidéo sans du matériel dédié coûteux.
De nos jours, même les ordinateurs bas de gamme sont assez puissants
et ont la mémoire nécessaire pour manipuler de la vidéo,
sans trop de difficultés.
Donc, comme tout le monde a accès à ce bon matériel à bas pris,
de plus en plus de gens veulent, évidemment, faire des choses intéressantes
avec son et images numériques, en particulier la diffusion continue.
YouTube fut le premier gros succès, et tout le monde veut être le suivant.
C'est une bonne chose, car tout ceci est fascinant!
Il est facile de trouver des utilisateurs pour les média numériques.
Mais ici, je m'adresse aux ingénieurs, aux mathématiciens,
aux hackers, à ceux qui s'intéressent à la découverte de nouvelles choses
et veulent créer et faire avancer la technologie.
Les gens qui ont la même passion que moi.
Les média numériques, et la compression en particulier, sont vus comme un sujet
spécialisé, bien plus compliqué que le reste de l'informatique.
Les grandes compagnies dans ce domaine ne font rien pour diminuer cette perception,
qui les aide à justifier le nombre extrême de brevets triviaux qu'elles détiennent.
Ces compagnies aiment cette image de leurs chercheurs en tant que la crème de la crème,
tellement plus intelligents que les autres que leurs idées brillantes
ne peuvent être comprises par de simples mortels.
Et c'est du n'importe quoi.
Son numérique, images numériques, diffusion en continu, compression,
ceux-ci offrent des problèmes difficiles et intellectuellement stimulants,
comme toute autre discipline.
L'apparence de difficulté extrême est due au nombre restreint de personnes dans ce domaine.
Ce nombre restreint n'est en fait dû qu'à la rareté du matériel dédié
requis jusqu'à aujourd'hui.
Mais maintenant, la grande majorité des gens qui regardent cette vidéo
ont un ordinateur assez puissant pour jouer dans la cour des grands.
Il y a des batailles en cours à propos de HTML5, des navigateurs Web,
de la vidéo, et ouvert contre fermé.
Alors maintenant est un bon moment pour s'intéresser à tout cela.
Où commencer ? Le plus simple est probablement avec la technologie
que nous avons maintenant.
Ceci est une introduction.
Comme toute introduction, beaucoup de détails seront passés sous silence,
pour que nous puissions avoir une vue d'ensemble.
Beaucoup de personnes connaissent probablement déjà ce dont je vais parler,
au moins dans cet épisode.
D'autres, par contre, trouveront peut-être que je vais trop vite,
s'ils n'ont jamais abordé le sujet; si c'est votre cas, ne vous en faites pas.
Le plus important est de retenir les quelques idées qui vous marquent le plus.
Faites bien attention à la terminologie qui à rapport à toutes ces idées,
puisque avec elle, vous pouvez utiliser Google et Wikipedia pour approfondir
vos connaissances à volonté.
Donc, sans plus attendre,
bienvenue à un passe-temps pas comme les autres.